---
layout: post
title: Un nuovo inizio
excerpt: Un nuovo inizio nel blog, provando un cms semplice e immediato per parlare di codice, development e frameworks. Cosa succede quando si inizia a implementare qualcosa di complesso in Angular?
author: Deiv
tags: inizio, angular, naraw
---

Introduco questo blog per provare come si comporta un CMS completamente scritto in js, e provo a sfruttarlo per fermare le idee e ragionamenti che sviluppo durante il lavoro quotidiano. [Angular](https://angular.io) e [Typescript](#) son le tecnologie di riferimento nel mio campo e, data la freschezza delle stesse, non ci sono ancora grandi strutture o regole di riferimento per la gestione di grandi architetture software.

Lavoro per un progetto di finanza basato su una vecchia implementazione in java con client in cpp da trasporre in tecnologie web. La struttura deve permettere una totale liberta' di configurazione assieme ad alte prestazioni, sicurezza e alta complessita', queste ultime legate principalmente al dominio di implementazione.

Tutte le guide online di riferimento parlano di _applicazioni esempio_ dove si implementano _todo-lists_ o altre piccole semplificazioni rispetto a quello che e' un applicativo di accounting. Lo _stato_ comprende uno o due oggetti e le procedure non hanno piu' che due passaggi.

Per aiutarci a gestire un'applicazione architetturalmente complessa, usiamo [Nrwl.io](https://nrwl.io), framework che ingloba angular e gli da una struttura a progetti, librerie e applicazioni, assieme ad una serie di comandi utili per la creazione di moduli via _cli_.

Ma adesso diamo un'occhiata al design. Lavorando per [Infor](infor.com) non possiamo esimerci dall'utilizzo del nuovo framework _open-source_ (anche se dubito molti al di fuori di questa compagnia lo utilizzino) chiamato [IDS_Enterprise](https://github.com/infor-design/enterprise). Essendo sviluppato su jQuery, il progetto [enterprise-ng](https://github.com/infor-design/enterprise-ng) e' praticamente un wrapping con componenti di Angular delle componenti javascript. Solitamente, la maggior parte dei grattacapi derivano da questa struttura a matrioska che le componenti hanno. Di per se', graficamente e' pure carino, il problema e' il dolore che porta cercare di sviluppare qualcosa di piu' complesso che l'applicazione esempio con le componenti interne.

Al momento lavoro per CapGemini in un progetto basato su Sitecore e C\#. L'ambiente e` stimolante e pieno di sfide interessanti. La sezione FrontEnd e' molto basilare ma potrebbe essere l'occasione per imparare come strutturare il progetto. JavaScript e JQuery, un po' di SASS e bootstrap grid sono le tecnologie con cui lavorero'.

L'introduzione sembra incentrata sul lavoro ~ebbasta~ ma in realta' vorrei toccare in generale tutte le situazioni dove implemento qualcosa, sbatto la testa tra forum e pagine varie e cerco un posto dove salvare le mie soluzioni. Questo, grazie anche alla struttura di git con cui posso fare gli upgrade, sembra lo spazio ideale. Vedremo come andra' a finire..
